# GAIATO + Semente 13/09/2024

## Notes by F

M 

Populações não urbanas posdoc barra do una

J

Montar pra cabeça. Plano, calendário. Pessoas, expectativa. Que tipos de pessoas.
Materialidade.
Eleições municipais. R tá afastado, fazendo campanha.
Processo de transição dentro do GAIATO. Desejo coletivo.
Transição pra passar pra outro grau como organização. Quando um coletivo vira organização, gestão fica complicada. Não funciona mais como um grupo de pessoas.
Identificou há dois anos. 
Volta ou não volta do R influencia futuro.

2 projetos novos começando e um encerrando.

1. Processo continuado. Prefeitura, serviço de convivência. SUAS. Arte-educadores. 
2. Fundação Abrinq. Casa com o serviço de convivência. Atende mesmas crianças e pessoas. Sextas do brincar. Garantia do direito ao brincar.
3. Encerrando o curso de gestão cultural com agentes culturais das periferias. Apresentação e elaboração de projetos para editias, captação, etc. Gente das periferias da Ubatuba e SJC. 

Começando outro projeto ancorado no serviço de convivência, mas diferente. Reforço ao serviço. Remunerar melhor, contratar mais pessoas. Uma parte é pra orgnaização de eventos. Em algunsc casos falar de organizações pode ser interessante. 2 tipos de eventos. Encontros comunitários - assunto escolhido anteriormente. A partir de um rpoblema identificado, sair com plano de ação. E feira de empreendeorismo com economia solidária. 

Por último trabalho com mulheres ligadas ao CREAS e CRAS. Geração de renda. Empreendedorismo desde economia solidária. Aspectos importantes de gestão de negócio.

Uma parte volta a agroecologia. Hortas urbanas e periurbanas.

BB

Projeto com ABRINQ pretende não apenas fazer crianças brincarem mas pesquisa de brincadeiras populares, visitando comunidades com as crianças. Promovendo troca de brincadeiras entre elas. Aleia Boa Vista, profesor. Brincar como dia a dia da cultura.

Resposta ao ano passado, parceria com a Tactical Tech. Passou o ano inteiro discutindo isso. Repertório de brincadeiras está muito pequeno. Futuro, complemento ao serviço de convivência. 

Projeto de costura. Focado em milheres em situação de violência ou arrimo de família, com famílias numerosas, alta viulnerabilidade. Crianças de 0 a 6 anos. Insegurança alimentar. Iam receber cestas agroecológicas semanais, mas transformamos o projeto nos quintais produtivos. Ativar horta comunitária do giaato e criar mais 2 ou 3 pelo bairro. 

Projeto de produção cultural aproximou muitos jovens da região ao GAIATO. Ipiranguinha. 4 ou 5 da região. Interessante mantê-los perto. J já vem pensando isso, dentro do projeto de eventos. Trazê-los para que estagiem conosco. 

Interesante convidá-los a participar dos nossos momentos - gancho fundamental com o bairro. 

Mulheres da costura - ja têm um projeto já dois anos com mulheres. Mais velhas, todas mães. O tempo todo cruzadas pelas violências institucionais. 

F

Onde cabe o projeto...

Viagem agora ficou complicado por questões de repasse do projeto com Uni.

BB

Reflexao necessária para diretoria do GAIATO. Como demonstrar impacto. Ferramentas, indicadores de impacto. É um dos grandes nós. 30 anos de história, mas não colocada no papel. Nada mensurado. Dificuldade de organizar as imagens, fotos. Trabalho. Relatórios ficam muito na comprovação de atividades. Qual a consequência? Expertises que poderiam dar um salto passam por aí. Qual o olhar?

BS

Não indo em outubro, podemos ainda assim organizar workshops com vocês + participantes. Entender, fazer uma versão rascunhada do que a organização é e faz. Tirar todo o conteúdo produzido ao longo do tempo. Pegar 2 ou 3 representantes de grupos - mulheres, slam. Imagens diferentes, perspectivas diferentes.

Vocês definirem o que é. Tratar com os grupos de interesse.

J

Questão mais simples de calendário vocês têm que definir. 13 a 20 de novembro eu estou fora. Como falei, queria começar a ver a materialidade. Vocês chamam de ferramenta. Se vocês oferecem o martelo, a gente é o quê? Prego? Todos esses grupos são válidos pra testar. Ferramenta pode ser usada pra muitas coisas.


B falou essa semaan na ABRINQ. Ainda tem muito interese de aplicar o WTFW dentro com as crianças. 


---

Notas finais da conversa (FF)


- Começo de fevereiro pode ser bom. Alto verão já passou. Carnaval só em Março.
- Nova reunião só depois da eleição.
- Explorar tema: Fadiga climática? Escrevendo a respeito em separado.