# Workshop #3  - 25/11/2024

Elaborando a convergência entre semente e GAIATO, e avançando os preparativos para a residência em Fevereiro. Escutamos mais sobre a história da entidade, algumas considerações de ordem organizacional, e planos estratégicos. Conversamos sobre as visualizações em espiral da semente e como elas podem ajudar a visualizar pontos de potencial melhoria para as atividades do GAIATO.

## Anotações Felipe


- Bernardo contando a história de semente até agora. Avançando em visualização circular.

GAIATO:

- Momento de transição - comum entre iniciativas informais que vira instituição, se profissionalizam e crescem.
- Sobre o sistema de assistência: Não pode existir porta errada de entrada no sistema.
- Questões estruturais / jurídicas.
- Corpo pedagógico vaira de 5 a 7 pessoas na execução do serviço de convivência e fortalecimento de vínculos. Algumas trabalham 8, 10 horas por semana.
- Atividades ao longo do ano todo.
- Questões externas: potencial impacto pelo crescimento do contraturno formal nas escolas no Brasil.
- Projetos trazem seu próprio pessoal. Cada projeto gera demanda de trabalho de administração e infraestrutura, msa essas coisas não são usualmente pagas por financiadores. 
- Encerramos há pouco o projeto de formação de produtores culturais. Mais 7 pessoas envolvidas por 6 meses.

### Ideias para a residência

Sessões de visualização durante as semanas. Trabalho em construção, ficar meio permanente durante o período. Espalhar pra outras pessoas que não possam estar nas sessões.

Sessões de "solo" antes, entender o passado do GAIATO. Com Dona C, MT, NV, RL. Outline de potenciais projetos de documentação no futuro.

Apresentar projeto pra diretoria no dia 07.12, semente deve mandar carta  de apresentação do projeto e intenções etc.


