## 11/09/2024

**Tha

13 anos de Ubatuba. Começou há um ano projeto na aldeia.

Tupã viu o trabalho que ela ajudou na Coco e Cia, com 3d e deram um voo grande. Procurou T. Querem um centro de convenções, atividades. Sonho de construir um centro de convivência. Fonte de renda pra aldeia. Visitas croquis. Chamei B e N pra somarem no projeto e busar finalização e execução. Oportunidade de participar de um edital que parte de uma entrevista daqui a 3 semanas. 

**BV

Ubatuba 12 anos. Funcionária pública. Pesquisadora. Chegando agora.

**B 

Holanda 18 anos. Designer de experiência. Desde pandemia mudando.
Design de impacto social. Reencontrou Felipe. Semente. 

**N

2 anos de Ubatuba. Gaia education. Como educação e construção se mesclam. Atento e cuidados. Levar formaçãoes pra comunidades tradicionais que são muito diferentes de comunidades intencionais. Forma cuidadosa escuta respeito. Necessidades e anseios do grupo. 

**M

FF MetaReciclagem. Apropriação crítica de tecnologias. Antropoceno.

**T

Krumbé é um centro de convenções. Nome de um cágado sagrado. Ritual. Crianças adolescentes cerca de 10 anos. Resistência.

Resistência como palavra simbólica pra tudo que representa do mundo.

Guardiões da Natureza. 7 projetos.

- Acesso
- Unidade de Saúde decente
- Seaneamento básico
- Outras áreas
- ...

Karumbé é um deles. Fonte de renda pra desenvolver os outros.

Curso pra montar o espaço

Liderança teve um sonho que o projeto precisava existir e tinha formato de tartaruga pra viabilizar toda a evolução dos outros.

- Cinema e rádio
- Agrofloresta 
- Horta
- Cozinha comunitária
- Refeitório
- Banheiro saneamento
- Museu da ancestralidade. 

Palha. Plantar a palmeira que usam pra telhados. Manejo pra daqui a 10 anos fazer manutenção de telhado.
Em volta, construções pra venda de artesanato nos dias de evento.

Tem muita pupunha na área. Passar pelo telhado.

Eucalipto tratado. Lugar úmido. 

Estruturas com sanduíches.

Até 300 pessoas.


https://www.youtube.com/watch?v=LsgOzcOWcAY
https://www.youtube.com/watch?v=_eoA8N1UQe4&list=PLA9qHoDitstqENOIYLdWy-r7JZbRXC_c2&index=13
https://www.youtube.com/watch?v=xGHUhl1WB9E&list=PLA9qHoDitstqENOIYLdWy-r7JZbRXC_c2



**FF


"curso". Propostas de formação. 

**N

Processo participativo de entender demanda. Ainda não foi à aldeia. Perguntou pra liderança: tem gente interessada nisso? Não faz sentido se não houver comprometimento. Como integrar com nomadismo?

**B

Dinamarca, processos participativos.

**T

8, 9 visitas. 2 na casa de reza, com outras pessoas. Tem gente. Mas o sonho do Karumbé é do Tupã. Comunicação com os arquitetos da Dinamarca. Eles contratarm um amigo que tem um estúdio em SP. Têm uma instituição filantrópica de arquitetura. Pouca exigência de prestação de contas. Estutura com envolvimento local da comunidade. Daqui a 4 semanas vão escolher outros projetos. Vamos entrar na concorrencia. Esse escritório de amigos que já foi contratado escolheu o projeto da cozinha comunitária na sede Rio Bonito. Já vieram e eu estava junto. Nicolai dinamarquês. Queria escutar sobre projeto Karumbé.

**M

Mapear e fazer processo seletivo de quem vai participar ou não. Sensível. Pessoal oscila, vai uma vez ou outra. Criar mais ferramentas empáticas pra entender quais são as demanads, o que podem trazer, trocar, criar vínculo. Melhor do que criar quem achamos que vai. 


Parei de anotar.

