# Workshop #4  - 24/02/2025

Sessão com Bernardo, Felipe e Maira sobre o histórico de construção de identidade de semente, e discussão sobre estratégias de comunicação.

O workshop foi baseado em um board do Miro com elementos da identidade de semente, também exportado aqui em [PDF](2025-02-24_workshop.pdf)

Gravação da sessão disponível no [Internet Archive](https://archive.org/details/semente-identidade-comunicacao) e [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ISYXjBHd8gs). Transcrição automática disponível em texto simples [aqui](2025-02-24_workshop-transcricao.txt).

## Resumo automático

Workshop final da fase 0.3 do projeto semente. O encontro teve como foco a discussão sobre o processo de construção da identidade do projeto Semente e as etapas que o nortearam. O projeto semente surgiu de interações anteriores entre grupos e pessoas no Brasil e a Universidade de Bristol, com o objetivo de promover comunicação, letramento, tecnologias e resistência no país.

Inicialmente, o projeto ID21 investigou a inclusão digital comunitária e identificou a necessidade de políticas públicas digitais comunitárias no Brasil. Isso levou ao desenvolvimento do fonte.wiki, um repositório online de recursos educacionais abertos sobre políticas digitais, e da ferramenta semente, para auxiliar na análise e no aprimoramento de projetos comunitários. O nome semente foi escolhido para simbolizar a capacidade de regeneração e o início de novas fases para esses projetos.

Durante a sessão, Bernardo van de Schepop, designer do projeto, apresentou o processo de construção da identidade do semente, desde as primeiras ideias até a versão final. A identidade visual buscou representar conceitos como crescimento, nutrição e as dinâmicas da permacultura, utilizando elementos como a planta Ingá e metáforas de crescimento


