Em um email que escrevi provavelmente em 2022 (FF):

A gente começou a conversar lá pelo início de 2020, a partir do interesse dele em trabalhar com a ideia de digital literacy no contexto brasileiro - em paralelo com outras iniciativas que ele tem apoiado. Desde 2021 fizemos uma série de projetos em cooperação conduzidos formalmente pelo Instituto Neos, de Ubatuba:

- As minientrevistas do projeto ID21, tentando entender o que poderia ser hoje em dia uma atualização daquilo que se chamou de inclusão digital como campo de atuação e políticas públicas especialmente nas primeiras duas gestões do PT no Planalto. As entrevistas foram compiladas em um relatório que identifica problemas e potencialidades do campo. As entrevistas, o relatório e outras conversas diretas das quais eu participei serviram de subsídio para outro projeto apoiado pela Universidade de Bristol - um game sobre apropriação crítica de tecnologias que está sendo desenvolvido por um artista brasileiro e seu editor (Ed pode contar mais sobre isso, porque eu não sei quanto do projeto já está pronto ou é público). O relatório também foi apresentado em um seminário sobre inclusão digital organizado pelo Marcelo Buzato, da Unicamp. Um dos principais pontos encontrados no relatório é a ausência que faziam as antigas políticas públicas de tecnologias no Brasil.
- O segundo projeto surgiu da percepção de que o que tinha restado do cenário das políticas digitais daqueles áureos tempos estava bastante fragmentado e que uma das consequências era não termos mais os espaço de troca de conhecimento entre iniciativas. Além disso, nossos repertórios comuns estavam desaparecendo, fruto da falta de manutenção de estruturas e da própria dissolução institucional do MinC. O portal culturadigital.br foi o mais sintomático, provavelmente. Esse segundo projeto tinha por objetivo então construir um repositório online permanente para recursos educacionais abertos sobre políticas digitais. Ele está disponível na URL https://fonte.wiki/, e pesquisamos também como fazer esse repositório permanecer disponível mesmo com tormentas institucionais.
- Em 2022, cientes de que o contexto político brasileiro estava em um momento de vai ou racha (ou parava de piorar, ou pioraria radicalmente), criamos um projeto chamado Semente. A ideia era construir uma metodologia para a criação de projetos comunitários de tecnologias em qualquer contexto. Poderia ser em uma cidade, em uma organização sem fins lucrativos, em uma secretaria estadual ou no governo federal. Queríamos que fizesse sentido tanto para pessoas que estão há décadas na estrada e poderiam por isso assumir papeis relevantes em um eventual governo de esquerda - ou papeis de resistência frente a governos fascistas, quanto para aqueles casos de jovens universitárixs que de repente se veem como assessorxs fde parlamentares em estados ou no congresso. Semente organizou quatro oficinas online, criou um jogo de tabuleiro para construção de projetos, e de quebra ainda fizemos uma edição do tropixel na sede do Neos, em Ubatuba. Foi um evento forte, e importante pra quem conseguiu participar.