# Projeto Semente

Reunião dias 4 e 6 abril

**Origem do Semente**

Subsidio para pessoas que irão apoiar pessoas que irão apoiar na base do governo tecnologia e sociedade, por exemplo.  Ideia é a chance de oferecer um olhar para o entendimento que se tem no Brasil relativo a projetos cujo atuação é o impacto da Tecnologia na intenção de ‘mudar a sociedade’.

Uma gestão de informações que faltaram dos projetos anteriores e transformar isso em analise/compilação do material e fomentar a exposição

Envolver os antigos que foram um momento a vanguarda do movimento de inclusão digital no Brasil’ para a disseminação da tecnologia digital. E pessoas que vão assumir lugares de poder  e que não tem experiencia/familiarização e por outro lado ja tem um acumulo politico e precisa ser atualizado da real demanda sobre o tema no Brasil.

Atribuições possíveis:

- FF: concepção e acompanhamento
- Sofia e Renata - dupla Produção e execução exposição
- Bernardo-  possibilidades… gerar pdf de publicação do material workshop, identidade estética geral do projeto gestão do projeto e como funciona a comunicação em cima disso. (A confirmar) -  Dupla com Priscilla 
- Robert, Alexandre- gestão do braço infraestrutura com sub equipe: Valentim e Rodrigo. Dialogo com arquiteta Yael

Organização das participações

- curadoria e produção exposição Sofia (a confirmar)

produto exposição vem do material que emerge a partir dos workshops

workshop - 4 temas ( a definir temas dos 4 encontros convidar pessoas da rede Tropixel, fonte wiki e id recebendo o feedback delas para servir de material. Universo das redes)

organizar bem o processo dos 4 workshops, Priscilla ser suporte direto com FF. Oportunidade para fomento de um processo aberto de discussão de 4 macro temas que vao produzir o streaming do resultado para a publicação.

- soluções dos problemas releitura do relatório final do ID21 e propostas de resolução

envolver as próprias pessoas que adotem essas posturas diferentes no próprio wp

Possibilidade de temas para o workshop:

1. memória e cuidado (fonte wiki… Como a gente expande os acervos?)
2. acesso e infraestrutura e politicas publicas. (Como projetos bancados por instituições se mantem e ganham raizes firmes e ramificações fortes?)
3. usos criativos de tecnologia
4. conteúdo estético e usos táticos de tecnolgia (ex.: grupo de tecnologia do MST … *pesquisar*

REFLEXAO >Nao é mais o problema como era antes, de ter acesso a rede wifi comunitária, por exemplo. É como ocertar isso e como bancar.  Tem que ofertar e durar.  Dialogar com politicas de participação social. 

- recomendações e caminhos possíveis para o produto final da copilado dos encontros do workshop:
- material que a gente produz pode ser a essência do que a gente propõe
- o material seria uma espécie de cartilha?  começa cartilha, reduzir a diversidade e multiplicidade do fonte wiki.
- remover o conteúdo detalhado do ID21 pelo olhar a lista da Jejel
- jogo de cartas ou tabuleiro, oráculo. Produto interativo

Pensar em oportunidades futuras: consultorias, oficina e projetos local e em outros lugares. Pleitear apoio da secretaria de educação do estado, por exemplo. 

Cada encontro pode ser a construção para o desenvolvimento do oráculo e fazer de modo a ser uma resposta aos quarto temas (???)

cartas: cores, ícones, símbolo


Ideias para exposição 

- dança numa projeção com objetos robóticos no tema
- tactical tech imprimido pode ser a exposição
- Material dos workshop politicas publicas digitals no Brasil
- protagonista que dialoga com o publico através das reverberações e experimentações dos conteúdos das cartas

Como pensar o convite aos participantes do workshop:

- Proposta sucinta sobre o que entra comunicar a complexidade dessas coisas sem tomar tanto tempo  
- Envolver cocriação e a opinião dos participantes
- painéis de especialistas para os encontros . Instituições parceiras Procomum, Sergio Amadeu, pessoas da participação social  e etc. (montar lista com FF)

Atualização:  inspirado em questões criticas pensando num mundo pós-apocalíptico usando o conteúdo do id21 criou se um vídeo game... Teríamos acesso ao material ja?